# Bot Service Platform (BSP) a.k.a. botservice

Платформа управления адаптерами мессенджеров различных типов, ботами (запуск, остановка) и передачу данных клиентским приложениям, реализующих бизнес требования пользователей.

API
===
Платформа сервиса имеет API, которые должны реализовать адаптеры и клиентские приложения для взаимодействия с сервисом. 

Адаптеры
===
Адаптеры подписываются на очередь сервера AMPQ и выполняют команды по созданию и остановке ботов различных типов мессенджеров. Если адаптер реализован как OSGI компонент, то платформа позволяет установить компонент как плагин без остановки адаптеров других мессенджеров и без остановки сервисов платформы. Адаптер может быть размещен внутри J2EE приложения, во встороенный в приложение OSGI контейнер, независимый от приложения любой другой OSGI контейнер (Apache Felix, JBOSGI и др.) или быть запущенным как standalone Java приложение.

Клиентские приложения
===
Клиентские приложения используют REST API для работы с сервисами платформы. 

Преимущества архитектуры
===
- Максимальная свобода при реализации адаптеров и клиентских приложений. Ахитектура платформы делает возможным подключение в реальном времени без остановки работы любое количество адаптеров к любому количеству клиентских сервисов. Каждый компонент системы (платформа, адаптеры и боты, клиентские приложения, сервер AMPQ) независим от других компонентов ни логически, ни физически. Адаптеры могут быть реализованы на любом языке программирования с условием наличия поддержки протокола AMPQ. Клиентские сервисы также абсолютно свободны в выборе языков и платформ программирования с условием реализации API поддерживаемого платформой.      
- Легкая расширяемость приложения. Платформу расширяют клиентские сервисы (клиенты), которые относительно несложно реализовать. Также можно продумать варианты создания цеочек из сервисов. Для этого требуется минимальные доработки логики платформы и в дальнейшем можно настраивать цепочки из сервисов через интерфейс администратора сервиса или клиента.  



Зависимости
===
Платформа разработана для установки в J2EE 7 контейнере (например WildFly 10.0.2) и требует наличие в сети сервисов для работы по протоколу AMPQ реализованных на сервере RabbitMQ версии не ниже 3.5.2
